amarescat mundus, cum cogito aut lego:
Iesus Nazarenus, rex ludaeorum. Nil
quippe Iesu dulcius, nil salubriuS, nil
efficacius. Nil Nazareno candidius, nil
spurius sanctiusque. Nil rege Iudaeorum
dignius, nil potentiuS, nil sublimius.
Nullus ergo mihi obsistat inimicus, nulla
inliciat pestis, nec ulla me opprimat ca·
lamitas, curn te, lesu, humiliter invoco,
roaut te passum recolo, aut titulum hunc
‘mente et ore rumino: lesus Nazarenus,
rex Iudaeorum.
. Ο lesu summe amabilis, tu es rex meus
et Deus meus dulcis et superlaudabilis.
ιε Dulcis in praesepio, dulcior in cruce,
dulcissimus in regni tui solio. Licet
enim crucifixus sis ex infirmitate camis,
tamen nunc vivis ex virtute Dei sedens
ad dexteram Patris super omnem crea·
acturam exaltatus in saecula. Amen.

[cnmrvnvra xxvi

De compassione materni doloris et mutuo
commendatione beatae Mariae et sancti
Iohannis.

affienediw et gratias ago tibi, Domine
Iesu Christe, omniurn maerentium

’ consolator, pro tuo doloroso respectu,
quo dilectissimam matrem tuam sub

cruce stantem ac nimio maerore con·
rso

 

