Ἥκω. ,ffinff

beto protinus recursum, hunc locum
statue tibi ad refugium et cum lesuin
cruce contempto et aPatre ad horam
derelicto misce colloquium eius rumi-
nando, quod locutus est verbum: Deuss
meus, Deus meus, ut quid dereliquisti
me? Stude ergo in infirmitate tua mi-
tem te exhibere, nec murmures, si inter·
dum a servientibus tibi ¹neglegaris aut
rarius a iratribus visiteris. Memento ro
exulis Iesu in cruce et de levi incom-
modo desine conqueri, eius opta visita·
tionem, eius dumtaxat require consola-
tionem, a quo poteris etiam desolatus
confortari. Relinque caduca mundi so· rs
lacia3 non te occupet amicorum dilectio,
angelorum desidera praesentiam, sancto·
rum pete suffragia. Erige oculos sursum
ad Crucifixum, Christi meditare vulnera
sancta, virginem gloriosam implora, inao
mente semper habeto Mariam3 ad eam
specialem funde precem. Ipsa enim
mansit firmissima iuxta crucem audiendo
Iesum magna voce ad Patrem clamitan-
tem. ltaque omnibus exclusis terreniszs
ad patriam caelestem eleva mentem.
Tene Deum pro patre, lesum pro iratre,
Mariam pro matre, angelos pro amicis
et sanctos omnes pro cognatis. De no-
bili et alta progenie es tu, non carnisao

origine, sed spiritus libertate. Talibus
roo

 

