&Quaem

vanos saeculi rumores narra mihi divinos
sermones. Contra longas fabulas obstrue
mibi cito aureS, ne intret venenum per
fenestras.

Contra exitus per officinas et plateass
liga vinculo timoris tui manus meas et
pedes, ne incidam in varias temptationes.
Contra malam tristitiam et acediam in-
funde mihi sanctae unctionis tuae gra·
tiam. Contra sinistram de aliquo su· ιο
spicionem inspira mibi meliorem de
proximo aestimationem. Contra iniuriam
mihi laetam da mihi sustinentiam et ca·
vere vindictam, ne perdam in caelo gloriae
coronam patientibus promissam. Contra 15
varios animae meae morbos profer milri
salubres virtutum tuarum species et sanc·
torum doctorum liores, Contra malam
consuetudinem meam da mihi facere na·
turae violentiam propter vitam aeternamm
Contra laboris gravitatem tribue milri
tenere cordis tranquillitatem per devotam
orationem. Contra diffidentiam in multis
adversis da mihi habere bonam in te
confidentiam de maxima pietate tua et2⁵
in sanctorum meritis, o benigne sancte
Spiritus, adiutor in tribulationibus. Amen.

2

 

