Qfflffinfffflssffl

Oquam dulcia sunt haec dicta mihi
peccatori, super mel et favum cordi meo.
Nam totum pro me gestum video, quid-
quid lesum in carne passum lego. To·
stum etiam milri ad meritum cedit et
solacium, uidquid boni in vita sua beata
virgoegit‚quidquidsacriministeriiChristo
impendit, quidquid adversitatis in mundo
cum lesu pertulit.
1⁰ Serva igitur, electa mater, in gremio
unicum lilium tuum dilectum pro me oc-
cisum, serva tamdiu lesum extra sepul-
turam, donec flexis humiliter genibus
adorem eum super terram, donec effun-
1⁵dam coram eo preces meas et deosculer
vulnera eiusque membra martyrio tor-
mentata. Exaudi me, domina mea, esto
mihi propitia, imple vota mea, porrige
mihi ad osculandum, quem diligit anima
nomen.

[CAPlTVLVNl XXXllll.]

Orationes ad membra Christi. Et primo
od pedes.

Q speciosi pedes Domini mei lesu
25 rs Christi, qui unius durissimi clavi
incussione pariter transfixi fuistis et pre·
tiosum sanguinem in magna quantitate

emisistis, adoro vos reverenier‚ et os-

culor diligenter petens mihi dimitti,
204

 

