Iesum ab hominibus quidem malis in
terra reprobatum, a Deo autem patre
electum ac gloria et honore coronatum
incaelo. Non te superent transitoriae
maledictiones, cui aeternae gloriae pon-
dus est a Deo paratum.

Nunc itaque supplico immensae cari·

tati tuae, amicabilis Iesu Christe, ut ad 3

magnae compassionis gratiam cormeum
10accendas et tanto amoris tui igne ier-
vere iacias, ut quaeque maledicta ac cri·
minum obiecta pacilica mente tolerare
gaudeam nec hominum terrores vexatio-
nesque pertimescam, sed te imitari per
1scrucis opprobrium totis viribus concu-
piscam. Accinge me contra carnis in-

centiva et da castigatione digna motus ¹

crucifigere noxios lacrimisque abluere
culpas iam ante contractas nullique vi-

zotioso incursui adhibere ex deliberatione
consensum. In omni denique collucta-
tione spirituali et cordis pressura mihi
succurre et defende me ab inimici fraude
vivilicae crucis signo, quod licet tibi

aspraeparatum luit in contumeliam, mihi
fiat remedium, ut et ego gratam tibi
hostiam laudis per sanctae crucis vic-
toriam devote reportem.

8

w

 

