spiritibus tremendum, pro tua humillima
inclinatione, descensione et humectatione
in Iordane propeccatis nostris abluendis.

Benedico et glorifico te pro revelatione

scaelestium secretorum, pro summae Tri·
nitatis praesentia manifeste ostensa, pro 3
aeternae vitae introitu patefacto, pro
beati praecursoris tui Iohannis Baptistae
mirilico illuminatione, humillima respon·

rosione et prompta eius oboedientia.

Ο Iesu, rex altissime, quantum te
hodie pro me vilissimo peccatore incli· ι
nasti, quanta divinae gratiae mihi dona,
modo declarasti. Respice in me et mise-

15 rere omnium peccatorum meorum, quae
variis modis contraxi aperte et occulte.

Peto a te baptizari in spiritu et igne,
in multis enim tuam offendi pietatem.
Amplius lava me ab iniquitate mea et

noa peccato meo munda me. Nemo enim
mundus a sorde, nec infans unius diei,
super terram, nisi tu solus mundus et
mundator, solus sanctus et sanctificator,
qui potestatem habes hominibus dimittere

25peccata eorum secundum multitudinem
miserationum tuarum.

Obsecro, Domine, vivat anima mea ob
gratiam tui, nec memor sis iniquitatum
mearum antiquarum, sed velut aquilae

sorenova iuventutem meam. Dimitte prae·
terita, fac cavere lutura et novam mihi

 

