Qffiamfflffi

amarissimae potionis tuae tempore re·
fectionis meae in mensa sensim recor·
dari, utnon effundam cormeum avide
super corporis alimenta, sed ad sacrae
electionis verba sim intente suspensus.
Discam cum timore tuo tantum victui
meo necessaria sumere atque de mihi
collatis beneficiis tibi gratiarum actiones
devote referre. Nec pro cibi modicitate
10 seu vilitate aegre sim contentus, immo
indignum me iudicem pauperum elee-
mosynis vesci et aliorum laboribus verear
sustentari. Da mihi esurire cibum, qui
non perit, sed permanet in vitam aeter·
15nam. Da mihi sitire iontem vitae per-
ennis et de convivio mensae caelestis
micam panis vivi cum haustuio saporis
intimi interdum percipere atque experi-
mentaliter degustare, quam suavis sit,
acDomine‚ spiritus tuus in filiis gratiae
gratis effusua

[CAPITVLVM xxvmm

De adimpletione scripturarum in morte 3
Christi etde verbo: Consummatnm est.

afflenedico et gratias ago tibi, Domine
lesu Christe, arcanorum revelator,

legis et prophetarum consummator, pro 1

tua perfectissima adimpletione paternae
voluntatis in brevi et acceptabili verbo

 

