Qffidnmrffiffi

signum sibi caelitus ostensum per tanta
terrarum spatia indubitabili fide seque-
rentur.

Adoro te venerabiliter cum sanctis
magis eorum adhaerendo vestigiis cu·s
piens tria illa pretiosa munera, quae
magna in se continent mysteria, devoto
affectu tibi offerre. Siquidem illi pro-
cidentes obtulerunt aurum in signum
regiae dignitatis, tus autem in venera· ιο
tionem divinae maiestatis, murram vero
in ostensionem assumptae mortalitatis,

Quapropter, piissime rex regum, Do·
mine, rector saeculorum lesu Christe,
suscipe oblationem mysticam de manu 15
pauperis servi tui, quam tibi liodie per
intercessionem sanctorum regum supplex
repraesento.

Offero tibi primo fidem rectam, spem
firmam caritatemque puram sine fineao
custodiendam. Credo te esse regem caeli
et terrae; adoro te verum Deum, unicum
patris filium3 conliteor te propter meam
salutem mortale corpus de Maria virgine
suscepisse. 25

Accipe adhuc et tria alia munera boni
odoris suavitatem in se continentia. En
dono tibi, quod a te accepi, omnem sci·
licet substantiam mundi pro te relin-
quendo nec aliquid proprium in hac vita³0

opto possidere, sed communi victu ac
25

 

