Qunam&

illudi, conspui et percuti? Ah furentes
ludaei, totam noctem illam ludibriis et
verberibus in te expenderunt et poenis
se tuis satiantes paene incognoscibilem
slaciem tuam cunctis reddiderunt. Per·
mansit autem in te mansuetudo inlati-
gabilis et decor animae incomparabilis,
quam cernere nequibant tortores impii.
Verumtamen electis omnibus effectus es
ro multo pulchrior et carior secundum in-
ternum mentis aspectum, quo ab eisdem
cerneris, summe Deus, haec omnia pro ’
amore innocentissime passus.
Rogo te, o patientissime lesu, quatenus
rshuius maximi contemptus tui nimietate
acute pensata doceas me propriam atten-
dere vilitatem et quam iuste merui pec·
catis exigentibus ab hominibus despici l
et reprobari. Miserere imperfectioni
aomeae et conforta cor meum ad tole·
randa austera hominum verba, vel quando
in faciem milri ingeritur verecundia pro
excessibus Tu enim multa contumeliosa
verba pro me despicabili peccatore mi-
astissime pertulisti, quia summe humilis
luisti, insuper et vincula et verbera sine
querela. O quarn dissimilis sum tibi, 2
quam longe disto ab humilitate vera, qui
propter modicam iniuriam vel inconside-
eoratum verbum in hominis displicentiam

cado. Et curn propter utilem mihi ar· ἵ
so

 

