lit sine causa, sed multi opera tua non
capiunt. Non ergo casu fortuito hoc ac·
cidit, ut Thomas abesset, quando venisti
et apostolis apparuisti, sed dispensative
ex certa providentia tua id pie fecistis
ut multa bona inde sequerentur. Vnus
ergo dubitavit, ut multi in lide soli-
darentur. Vnus erravit et instructus se
emendavit, ut innumerabiles ex eius con·
versione et praedicatione ad maiorem ιο
cognitionem veritatis pertingerent. Qui
enim dubitat, interrogando proiicit, dum·
modo in dubitatione non permaneat, sed
sanctorum dictis acquiescat.

Multa sunt supra sensum hominis, quae rs.
propter altitudinem divini intellectus ia·
cile non queunt capi ab hominibus. Nemo
ergo desperet temptatus in lide, sed fir·
miter innitatur verbis sacrae scripturae.
Deus enim reliquit nobis causam spe-ao
randae salutis multa exempla sanctorum
magnorumque doctorum, qui etiam in
multis dubitaverunt, sed se iterum cor·
rexerunt et ad Christum fideliter con-
verteruntatque multis multumproiuerunt.2s
Benignus est Dominus lesus, neminem
spernit, neminem repellit, et qui ad eum
cum simplici corde accedit, in veritate
eruditur ab ipso et non decipitur. Quae
autem alta sunt, ipsi committenda sunt,so

qui omnia occulta clare cognoscit et ignota
287

 

