stolo tuo, in secreto aliquo loco tibi
melius quam mihi noto pro speciali eius
solacio sibi tunc valde necessario. Qui
enim plus offenderat, plus indiguit con-
ssolari et adiuvari. Nullus melior con-
solator nec potentior animae curator,
quam tu, lesu, creator noster et salvator.

Gratias ergo tibi relero, benignissime

Iesu Christe, omnium tribulatorum et
ro lapsorum cognitor et reformator, qui
erranti oviculae Petro tempestive sub-
venisti, ne nimio dolore afflictus de-
speraret de venia aut de tua resurrec-
tione dubitaret non invento sacro corpore
15 tuo in sepulchro.

Ideo sicut pius et prudens animarum
alllictarum medicus misisti sanctum an·
gelum tuum ad consolandum et redu·
cendum Petrum in spem veniae, qui

aodulcibus verbis alloquens feminas iussit
Petro dicere: Cito, inquit, euntes dicite
discipulis eius et Petro, quia surrexit
lesus.

Ο bone, sancte angele, quam bene et

25recte specialiter Petrum nominasti con·
sueto nomine a Domino sibi primitus
imposito in apostolica vocatione et di·
gnitate, ne desperaret ex trina dilecti
Domini et magistri sui negatione. Nam

maudiens ab angelo se nominari et per ¹
sanctas mulieres amicabiliter salutari ,

280

 

