haec sancta fidelissima Maria, sicut di-
lexit te in vita, ita ostendit factis in
morte tua et in sepultura cum magna
lamentatione et diligenti cura. Nil eo·
srum omisit, quae ad officium sepulturae
sacri corporis tui pertinebant, involvendo,
ungendo, tegendo, ligando, consuendo
linteamina et sudarium ad decentem or·
natum sacro capiti tuo reverenter im·
roponendo. Inter haec assidue flevit et
pro solacio habuit, quia tibi assistere et
matri tuae cum ceteris obsequentibus
adesse promeruit et omnia circa te recte
heri vidit. Sepulto ergo sanctissimo cor-
rs pore tuo et sub lirmo signaculo clauso
ortus est novus dolor et planctus, quasi
de cetero non deberet te in hac luce
videre, cum quo prius habuit tam magnam
societatem spiritualis vitae et laetitiae.
20Nec tamen clauso monumento statim
recedere potuit a loco, in quo thesaurus
mundi iacuit absconditus, sed usquead

occasum solis sedebat cum multis devotis ’

mulieribus lamentando, donec delicerent
251acrimae in eis cum gemitibus amorosis
ex intimo corde profusis, sicut scriptum
est de eis: Mulieres sedentes ad monu-
mentum lamentabantur flentes Dominum.
Oquis mihi det talem habere com-
aopassionem in meditando sacram passio-

nem tuam, Domine mi lesu Christe,
aso

 

