&lismonam

pro tna gloriosa coram tribus regibus
apparitione. Cum enim natus esses in
Bethleem Iudae, non tardasti maiestatem
tuam bominibus remotae nationis reve-
5 lare, quibus et sanctae paupertatis tuae
ostendisti apparatum perducendo eos cum
lumine caelesti ad despicabile habitatio·
nis tuae domicilium. O Deus magne et
mirabilis, qui cuncta solus ordinas et
lomagna in caelo sursum operaris, pro
exemplo tamen parvitatis intuendo coram
tot regibus et nobilibus non erubuisti
pauper et incultus apparere. Nam neque
locum neque habitum pro nobis assump-
1⁵tum in splendidiorem speciem mutasti,
sed eodem in loco et babitu simili com-
manens pastoribus et regibus indifferenter
demonstrasti te.
Laudo ineffabilem clementiam tuam pro
adprimitiis gentium et vocatione alieni-
genarum, quos de partibus orientis ad
lidei lumen secreta inspiratione traxisti.
Non sunt inventi in Israel ex principi-
bus eius, qui cum tanta gloria et lide ad
zsrequirendum nativitatis tuae locum pro·
perarent, uti isti alienigenae, quorum
tides clarior et devotio ferventior est in-
venta.
Glorilico te pro admirabili illumina-
aotione gentium, quod in obscuris cordibus

orientalium tam gloriose illuxisti, nt
24

 

