Qua-W

servante de copiosissima miserationum
tuarum largitate 'et saepius sibi experta
pietate conlisus ad salutaris paenitentiae
remedium per acerba lamenta cucurrit.
sEt ideo infinitae miserationis portam la-
tissime sibi invenit apertam.

O inaestimabilis pietas salvatoris! Oin-
exhauribilis lons patens miserationis di-
vinae superemanantisque gratiae, unde ,

10 peccator maximam spem veniae, et iustus
larga gratiarum munera haurire consuevit.
Ο quis mihi nunc tribuat iontem invenire
lacrimarum, ut cum beato Petro peccata
mea digne deplorem, quatenus delictorum

ιε meorum veniam gratiamque amissam eius
nunc intervenientibus meritis merear re·
cipere? Cecidit Petrus timore mortis de-
victus veritatem ter negando, sed ego
cotidie in multis aeternam offendo veri·
notatem levi occasione a via virtutis de-
clinando. Petrus dum caderet, repente
surrexit, ego citius cado, tardius resurgo,
raro plango, male me custodio, pericula
non satis evito. Petrus amare planxit,
aspeccati occasionem lapsu doctus fugit,
secretum quaesivit lacrimandi locum lavit·
que precibus luctuosis, quidquid macu-
losum contraxit verbis incautis. O ielix
lacrima, quae tam cito commissa delet
eacumina, et qua etiam perdita recupera-

tur gratia.
n

 

