Qwhfflffi

serit sanguinis, sed quidquid sacri liquo·
ris vivens seu moriens intus habuisti
reconditum, hoc totum in pios animarum
nostrarum exiit usus et in pretium
ssalutis.

O quinque pretiosa vulnera, amoris
summi signa praecipua, divinae dulcedi·
nis plena, unde peccator firmam concipit
liduciam, ne rea ipsius desperet con·

inscientia. In his medicina vitae, copia =

gratiae, plenitudo indulgentiae, latitudo
misericordiae, porta promissae gloriae.
Quidquid maculae contraho, quidquid
corporis sensibus delinquo, hoc clare in

rshis quinque fontibus lavo, expurgo et
emendo.

Laudo et honorifico te, Christe, unice
et dilecte sponse ecclesiae sanctae, pro
inaestimabili caritate tua, qua dignatus

aoes animam meam in sanguine testamenti
tui de vinculo primae transgressionis
redimere, a peccatis omnibus mundare,
virtutum tuarum meritis ditare et ador·
nare, ut tibi digne posset coniungi et

asuniri essetque modo sancta per gratiam,
postmodum vero in regno claritatis tuae
beata per gloriam.

Hic animadverte diligenter, o anima
lidelis, vide, quam magno et nobili pretio

aote redemit, qui ad imaginem et simili·

tudinem suam gratuita bonitate te cre·
122

 

