prandio et sociali convivio, quod parasti
dilectis discipulis tuis post multum la-
borem in piscando fatigatis invitando eos
ad prandendum et ministrando eis manu
tua panem ore tuo benedictum et piscems
similiter igne assatum, caritate fervidum,
spiritali dulcore intus saporosum. O
quam dulciter sapiebat ille cibus, ubi
lesus tuit coquus et minister mensae et
refectorarius, ro
Et quid dicam amplius? Vere multum
iucundum luit hoc convivium, quod tunc
habuit lesus cum discipulis suiS, sed
multo excellentius, dignius et iucundius
est sacrum convivium pretiosi corporisrs
et sanguinis eius, quod cotidie in ec-
clesia celebratur, in quo ipse lesus su-
mitur et non consumitur, recolitur me-
moria passionis eiua, quam sustinuit pro
omnibus nobis, mens impletur gratia 'exao
praesentia Iesu in cordis iubilo, quae
arida est et lrigida saepe in semet ipsa.
Sed et futurae gloriae pignus datur ani-
mae devotae in hoc sacro convivio pro
solacio et nutrimento spiritualis vitae inas
hac peregrinatione, donec Christus veniat
et accipiat eam ad se de omni labore et
dolore praesentis miseriae in aeternam
requiem cum istis sanctis discipulis eius
in domum Patris sui, ubi non esuriatso

neque sitiat, sed cum eo gaudeat in
maroneo. 321 21

 

