Qssffifflboafflffl

suavem, non dubium, quin angeli sancti
libenter ac celeriter-rorem salvificum ei
ministrassent de caelo omni liquore sua·
viorem, sicut olim ministraverant victum
post inimici trinam temptationem. Seds
noluit se vindicare neque signum poten-
tiae· agere. Exhibuit autem signum pa-
tientiae et longanimitatis, ut cunctos
aedificaret prolessores paupertatis.

Sume ergo et tu, lesu discipule, ex 1⁰
huius acidae confectionis poculo reme-
dium contra edacitatem gulae. si enim
cupis cum Christo in regno Patris sui
epulari, non concupiscat cor tuum lauta
fercula nec vini pretiosi pocula, non 1⁵
mollia lectisternianequenitidaindumenta.
Haec enim mundissimae vitae lesu acer-
bissimaeque passioni eius sunt valde
contraria. Noli dissolvi deliciis carnis,
sed titillantem concupiscentiam restringeao
sobrietate victus. Si autem modum ex·
cesseris sive amplius sive delicatius
edendo, hoc necastiga diurnis laboribus
ac nocturnis vigiliis amarum Christi po·
culum semper ad animum reducendo cum 25
maerore.

Olesu, manna caelicum et nectar sua·
vissimum, qui aceto ac ielle luisti po-
tatus, dum sitires vehementer in cruce,
nec tamen modicum aquae ad refocillan-ao

dum habere potuisti, praesta mihi huius
173

 

