Q‘fflsmfflffi'ffi

monium perhibe de malo, si autem bene,
quid me caedis? Ο nefandissimum et
vilissimum servum, qui tam amabilem
creatoris sui faciem non timuit noxiis
smanibus suis percutere! Ο quarn in-
effabilis virtus lenitatis in te emicuit,
lesu venerande, qui tam iniuriosam per-
cussionem non subita animadversione
vindicasti, sed deliberata potius ratione
ro caedentis animum correxisti.

Aspice nunc, Christi lidelis, et proha,
an pro amore lesu ictum in maxilla ferre
possis. Ecce si non vales austerum ver-
bum sine commotione perpeti, quomodo

15 sustineres percussuram maxillae? Doles
de Domini tui iniusta laesione, sed am-
plius dolendum, quod ita invalidum te
sentis ad ferendas parvas iniurias pro
Christi honore. Proponis fortia, medi·

attans excelsa, sed ad primam conviciantis
perturbaris vocem et infirmiorem te in·
venis, quam putabas. Ad lesum igitur
coniuge ct pro virtute patientiae ipsum
multo instantius deprecare.

as Ο lesu bone, virtus et fortitudo animae
tribulatae, doce me argutiones et ob·
locutiones tranquillo corde suscipere at·
que iniustas querelas contra me citatas
indignando ore non defensare, sed has

romiti silentio vincere, aut, si loqui oportet,

grata sermonis placatione adversariis re-
72

 

