ammaum&

dalena salutis suae medicum, plorat lo·
hannes magistrum dulcissimum, plorant
omnes apostoli ablatum sibi Dominum
suum. Quis non ploraret, ubitam multi
amici simul plorant? Vere magnus ests
iste planctus in Ierusalem. Sta ergoet
tu hic paululum et disce amatre virgine
planctum, cuius amarae lacrimae poterunt
cordis tui intima commovere. Stat ecce
nunc iuxta crucem magnis vulneratam
doloribus, quondam iuxta praesepe cae·
lestibus repleta concentibus. Gravatur
nunc Iudaicis clamoribus prius angelicis
confortata sermonibuS, induitur nunc
pallio maeroris olim honorata a regibusrs
sanctis. Aspergitur nunc lilii sui rubro
sanguine, cuius candido prius fovebatur
aspectu, videt inter latrones pendentem,
quem saepius viderat multa signa in po·
pulo facientem. Cernit leproso similemao
propter vulnerum foeditatem, quem no·
verat multis leprosis donasse candorem.
Considerat innumeris subactum dolori·
bus, qui omnem languorem repellebat ab ,
infirmis. Conspicit morti obnoxium, quizs
Lazarum defunctum ad vitae revocaverat
statum3 versa sunt ei omnia iucunda in
tristia, et dulcia in amara. Tot malorum
procellis involvitur rutilans stella maris3
sed non vincitur humanis pravitatibusao

mens in Deo lixa permanens. Stat igi-
raama a rr. neo. nn 11

 

