es dedignatus tangi, lavari, tergi, ungi et
osculari de illaria peccatrice flente et
paenitente. O pie lesu, lili Dei· vivi,
misericors salvator mundi, tu multa
sbenelicia et magna gratiarum privilegia
beatissimae lllariae lllagdalenae in hac
vita misericorditer contulisti. Nam sae·
culi vanitate abiecta et ad te perfecte
conversa paenitentiam eius clementer
ro acceptasti, omnia peccata plene ei in·
dulsisti et ab omni poena lacrimantem
absolvisti. Magnam contritionem cordi
eius inspirasti et, ne desperaret devenio
consolationis tuae, gratiam dolenti iniu-
rsdisti3 animam eius igne sancti Spiritus
accendisti et tui amoris dulcedine intus
recreasti, in pace eam ire confidenter
iussisti, ad praeterita non redire monuisti, l
sed in sancta conversatione et intima l
audevotione permanere docuisti. Numquam ³
durum verbum ei locutus fuisti nec mini· ἢ
murn quidem peccatum eidem imprope-
rasti nec alicui, quid commiserit, reve·
lasti, sed potius excusasti et bona, quae ’
asegit, ad exemplum sanctae vitae protu-
listi. ln domo Simonis leprosi invitatus
lilariae lacrimis magis es delectatus, quam
pharisaei lerculis saturatus. Cum te ,
tangeret, non es indignatus, cum te ¹
soungeret, non es aspernatus. Pedes prae·

buisti, caput inclinasti, osculum non ne·
244

 

