Quum&

reverenda statione ante tribunal iudicis
Pilati monstrata, ubi tu sicut agnus man·
κ suetissimus in praesentia accusatorum
tuorum vinculis alligatus stetisti in·
clinato capite, defixis interram oculi8,5
placido vultu, paucis verbis, voce sub-
missa, paratus ad opprobria et ad verbera
promptus.

Vide nunc et considera, religiose Christi
discipule, qualiter Dominus et salvator ro
tuus, rex et iudex omnium, patitur se
trahi ad iudicandum subiciens se hu-
militer et sponte potestati saecularium,
in quo saluberrimae subiectionis tibi
praeformavit exemplum, ut discas et tu, rs
quiin multis vere culpabilis es delictis,
temet ipsum accusare in capitulis necnon
patienter ferre, cum lucris ab aliis pro-
clamatus. Subde te humiliter iudicio
praelatorum nec audeas resistere po·ao
testati a Deo constitutae, si poenas optas
evadere inlerni, sed pro amore Iesu in-
iuste iudicati ier patienter, etiamsi quid
grave contra te luerit dictatum. Non
transeat inaniter a corde tuo mira Delas
patientia inter tam multa falsa crimina
sibi obiecta. Igitur ad sancta Iesu vincti
vestigia procide veniam precando et gra·
¹ tiam, ut tibi indulgeat neglegentias uni-
versas et potius in hoc tempore miseri-ao

cordiae excessus tuos corrigat, quam in
&3 6*

 

