Qbfflfflffi

[CAPITVLVM XVIIll.]

De vulneribus iesu et pretiosi sanguinis
eius effusione.

&medico et gratias ago tibi, Domine

Iesu Christe, auctor salutis nostrae,⁵
benignissime largitor veniae patientissi-
meque tolerator pravitatis humanae, pro
omnibus doloribus et singulis plagis at·
que cruentis vulneribus nobilissimo ac
tenerrimo corpori tuo acutissime inflictis, to
ita ut a planta pedis usque ad verticem
nullus esset in te locus liber a poenis

Ἰ et percussuriS, sed erat aut plaga tumens

aut vulnus dolens aut sanguis rubeus per
totum corpus calide fluens. ¹⁵
Laudo et glorifico te dignissima, qua
possum, veneratione cum interna mentis
subiectione pro illa largissima pretiosi
sanguinis tui effusione ex quinque sacris
vulneribus tuis et ex cunctis vulnerumao
cicatricibus maioribus et minoribus,
cruentantibus et stillantibus vivificum
liquorem omni balsamo pretiosiorem in
efficacissimam peccatorum nostrorum
medicinam. Ah lesu mitissime, in tan-2⁵
tum luisti a crudelibus ministris con·
tortus et perfossus, ut cunctis viribus
corporis exhaustis venisque late ad-

apertis nec parva guttula inflte reman-
121

 

