Quam&

loras ad imperium Pilati educitur, ut
miserabilis eius apparentia cunctis pro-
paletur. Revera hacc videre miseria est,
cogitare ingens dolor; compati devotus
sexigit amor. Ecce procedit patientissi-
mus ac mitissimus Iesus de praetorio
iudicis portans in capite suo spineam
coronam ac purpureum vestimentum, si
lorte luror perfidi populi aliquantulum

1⁰ commoveatur ad compassionis affectum
videndo tam enormiter ipsum dehone-
statum et afflictum. Sed heu heu sae·
vit acrius turba maligna3 et clamante
praeside in publico: Ecce homo, terri-

tsbilius illi reclamant: Tolle‚,tolle, cruci-
fige eum.

His omnibus auditis et ad interiora
reductis contremisce et expallesce prae
nimietate dolorum, fidelissime Iesu ama·

aetor. Tunde pectus, funde lacrimas et
prosterne te ante conspectum coronati
lesu imaginem regis gestantis et nihilo
minus servi despectissimi confusione re-
pleti. Qui ut ab appetitu mundanae

as gloriae retraheret et pestem in te su·
perbiae extingueret, horridis se subdidit
poenarum miseriis.

Pudeat ergo mundanam sectari gloriam, ³

homo limosae condicionis, cum nobilis·
rosimum Domini caput tam inglorium vi-
deas exhiberi. Pudeat sub spinato capite

 

