an‘masnafflcmffi

nia dignus. Scio quidem id tibi semper

placuisse et placere, quod lilio placuit,

id summe te velle, quod ipse lieri dis·

posuit, qui in cunctis suis actibus non

. propriam voluntatem, sed paternam glo-s
riam quaesivit. Ideoque non dubito tibi

placere, quod eo mox abeunte vicarium

pro se Iohannem tibi dereliquit.

Accipe nunc, lohannes sancte, com·
mendatum tibi thesaurum desiderabilem. ιο
Accipe lesu' matrem venerabilem, caeli
reginam, dominam mundi, tuam dilectam
materteram matrisque tuae sororem, vir-
ginem sanctam. Hactenus beata virgo
illaria iure carnis matertera tua dicta 15
est, nunc sacratiori ordine et iure divino
vocabitur mater tua de speciali gratia
tibi commissa. Tu quoque, qui prius
proprius vocatus es Zebedaei secundum
carnem filius, irater lacobi maioris etzo
propinquus Domini salvatoris, ac postea
lesu discipulus effectus, iam novo no-
mine vocaberis Mariae iilius adoptivus,
filiali utique amore illi de cetero obse·
cuturus Age ergo, quod iubet Christus,25
imple verbum sacrae commendationis, et
eris omnibus gratus et toti mundo hono-
rabilis, Fecit beatissimus lohannes, sicut
dixit ei in cruce lesus. Nam ex illa hora
accepit eam discipulus in sua et curamso

ei adhibuit, sollicite ministravit et sicut
isa

 

