Qffffismafflff

ticulo‚ cum defecerit virtus mea, et vox
obmutuerit, cum oculi caligare coeperint,
et auditus obsurduerit. Tunc succurre
mihi, lesu bone, et praemitte sanctos
angelos tuos ad consolandum me ins
agone, ut non praevaleat adversum me
hostis malignus insidians horae ultimae,
qui etiam ausus est aliquid in te quae·
rere, quod suum loret, sed nihil in·
veniens totus a te confusus abscessit. ro
Sic confundantur, qui quaerunt animam
meam rapere3 avertantur retrorsum et
erubescant valde velociter. Anima autem
mea laetetur in te et exultet super salu·
tare tuum, Domine, ruminans dulce ver-15
burn, quod secunda iam vice in cruce
protulisti: Amen dico tibi, hodie mecum
eris in paradiso. Hoc crebro in ore,
crebrius autem versetur in corde, quod
eo dulcius sapit, quia dictum a te inao
cruce fuit. Habent enim gratiorem
dulcedinem et efficaciam ampliorem verba
ex ore crucifixi Domini mei prolata3 id*
circo attentius pensanda sunt avidiusque
ruminanda. Utinam sic merear vivere‚2s
utinam etsie studeam Domino meo ser·
vire, ut in hora exitus mei de corpore
dignus fiam dulcissimum verbum caelitus
audire: Hodie mecum eris in⁴ paradiso.
Ο si et illud aeque laetissimum verbumso

dicas ad servulum tuum: Euge, serve bone
lliomae α Κ. Med. 145 10

 

