boni odoris ex murra et ture compressis
crebra et amara oris mei secreta suspiria
pro omnibus peccatis et neglegentiis meis
verbo, lacto et cogitatu commissiS, ut
siam quasi novus homo in spiritu renatus
et albis indutus merear inter devotos
tuos candidus et laetus cum humili con-
lessione peccatorum meorum apparere.
Deinde etiam offero tibi pro pretiosis
lo aromatibus de balsamo et melle conlec-
tis omnia cordis mei pia desideria et
omnium devotorum sancta exercitia in
laudem sanctae Trinitatis et laetabundae
resurrectionis tuae honorem cum cantu
15 angelorum et iubilatione omnium sanc·
torum in caelestibus choris. Amen.

Oratio od sanctos angelos, vitae nostrae
custodes.

Obsecro vos, o sancti angeli et arch-
aoangeli, ministri regis superni, can· J
didis vestibus amicti, bonis aeternis
repleti, miseremini mei infirmi peccato-
ris, nunc et in omnibus horis succurrite
mihi Dei auxilio peregrinanti in huius
osmundi exilio. Afferte praesidium indi-
genti mendico et confortate debilem
contra insidias daemonum et passiones
vitiorum. induite me stolis albis; in·

struite sanctis moribus, lide, spe et cari· ,

234

 

